♪ ♪
Pawel Szczerbuk: 안녕하세요, 제 이름은 Pawel Szczerbuk이고 GPU 소프트웨어 엔지니어입니다.
금속은 레이 트레이싱 애플리케이션을 복잡하고 상세한 장면으로 확장하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
레이 트레이싱은 프로덕션 렌더링에서 이미지 충실도의 기본이며, 게임의 레이 트레이싱은 시각적 품질을 향상시키면서 높은 프레임 속도에 초점을 맞추고 있다.
디즈니의 모아나 섬 장면의 이 이미지는 금속 광선 추적으로 렌더링되었다.
오늘 나는 메탈 레이 트레이싱을 사용하는 방법에 대해 이야기할 것이다.
게임과 프로덕션 렌더러에서 레이 트레이싱을 가속화하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 흥미로운 새로운 기능을 강조하겠습니다.
레이 트레이싱 응용 프로그램은 장면 주위를 튕기는 개별 광선을 시뮬레이션합니다. 금속 레이 트레이싱으로 렌더링하기 위해 첫 번째 단계는 장면 형상을 정의하는 것입니다.
그런 다음 메탈은 기하학을 포함하고 GPU 가속을 사용하여 교차로를 효율적으로 쿼리할 수 있는 가속 구조를 구축합니다.
GPU 기능에서, 장면과 교차할 광선을 만드세요.
셰이더에 섹터 물체를 만들고 광선과 가속 구조를 모두 제공하십시오.
이것은 픽셀을 음영 처리하거나 더 처리하는 데 필요한 모든 정보와 함께 교차 결과를 반환합니다.
이 조각들 각각은 함께 작동하여 장면을 만들고, 인스턴싱을 사용하여 시각적 복잡성을 추가하고, 레이 교차를 수행할 수 있습니다.
그리고 레이 트레이싱 애플리케이션으로 작업하는 데 도움이 되는 몇 가지 놀라운 도구가 있습니다.
모든 것은 당신의 장면을 만드는 것으로 시작됩니다.
금속 광선 추적 API는 몇 가지 다른 유형의 기하학을 지원합니다.
이 모든 기하학은 가속 구조에 저장된다.
가속 구조는 기하학을 재귀적으로 분할하여 레이 트레이싱 프로세스의 속도를 높인다.
이것은 광선과 교차하지 않는 기하학을 빠르게 제거할 수 있게 해준다.
세 단계로 가속 구조를 설정할 수 있습니다.
실제 기하학을 제공할 가속 구조 설명자를 만드세요.
설명자가 있으면, 가속 구조를 할당한 다음 구축할 수 있습니다.
가속 구조 설명자는 하나 이상의 기하학 설명자를 포함한다.
금속에는 세 가지 유형의 기하학 설명자가 있다.
삼각형은 우리 모두가 알고 사랑하는 원시인이며, 컴퓨터 그래픽에서 거의 모든 것을 모델링하는 데 사용된다.
경계 상자 프리미티브는 광선이 둘러싸는 경계 상자에 부딪힐 때 메탈이 호출할 사용자 지정 교차 함수에 의해 완전히 정의됩니다.
그리고 올해 새로운, 곡선.
이것들은 머리카락과 모피를 렌더링하는 데 좋습니다.
삼각형을 사용하여 가속 구조를 만들려면, 개별 기하학 조각에 대한 삼각형 기하학 설명자를 만드세요.
정점 버퍼, 인덱스 버퍼 및 삼각형 카운트를 제공할 것입니다.
경계 상자 기하학은 정점 대신 기하학을 둘러싸는 경계 상자를 제공하는 것을 제외하고는 비슷한 방식으로 작동합니다.
또한, 레이가 바운딩 박스 프리미티브에 부딪힐 때 메탈이 호출할 교차 함수를 제공합니다.
교차 기능을 설정하는 방법에 대한 자세한 내용은 2020년 "Discover ray tracing with Metal" 토크를 참조하십시오.
머리카락, 모피, 식물과 같은 기하학은 수천 또는 수백만 개의 원시인을 가질 수 있다.
이것들은 일반적으로 미세하고 매끄러운 곡선으로 모델링된다.
이 곡선을 근사하기 위해 삼각형을 사용하는 대신, 금속의 새로운 곡선 프리미티브를 사용할 수 있습니다.
이 곡선은 카메라가 확대되더라도 매끄럽게 유지될 것이다.
그리고 삼각형에 비해, 곡선은 더 컴팩트한 메모리 공간을 가지고 있으며 더 빠른 가속 구조 빌드를 가능하게 한다.
전체 곡선은 일련의 연결된 곡선 세그먼트로 이루어져 있다.
곡선의 모든 세그먼트는 자체 프리미티브이며, 메탈은 각 세그먼트에 고유한 프리미티브 ID를 할당합니다.
이러한 각 세그먼트는 곡선의 모양을 제어하는 일련의 제어 지점에 의해 정의된다.
이러한 제어점은 일련의 기본 함수를 사용하여 보간된다.
기본 기능에 따라, 각 곡선 세그먼트는 2, 3 또는 4개의 제어점을 가질 수 있다.
금속은 네 가지 곡선 기본 기능을 제공합니다: Bezier, Catmull-Rom, B-Spline 및 Linear.
이러한 기본 기능 각각에는 고유한 이점이 있으므로, 사용 사례에 가장 적합한 것을 선택하십시오.
금속은 또한 제어점 인덱스 버퍼가 필요하다.
각 곡선 세그먼트에는 세그먼트의 첫 번째 제어점을 나타내는 이 버퍼에 하나의 인덱스가 있습니다.
예를 들어, 네 개의 제어 지점이 있다고 가정해 봅시다.
첫 번째 제어점의 인덱스를 사용하여 곡선 세그먼트를 정의하므로 인덱스 버퍼에 0을 추가하십시오.
이 예제는 Catmull-Rom 기준 함수를 사용하고 있으므로, 실제 곡선 세그먼트는 제어점 1과 2 사이에서만 정의됩니다.
다른 곡선 세그먼트를 연결하기 위해 해야 할 일은 제어점을 하나 더 추가하는 것입니다.
이 추가 곡선 세그먼트는 제어점 1부터 4까지 사용하므로 인덱스 버퍼에 1을 추가하십시오.
이 두 곡선 세그먼트는 인덱스 버퍼 때문에 3개의 제어점을 공유하며, 이는 곡선이 메모리를 절약할 수 있는 이유 중 하나이다.
곡선을 끝내기 위해 필요한 만큼 이것을 반복하세요.
새로운 곡선을 시작하려면, 이전 제어점과 겹치지 않는 추가 제어점을 추가하고 해당 인덱스를 인덱스 버퍼에 추가하기만 하면 됩니다.
지금까지 내가 설명한 곡선은 추상적인 수학적 대상이었다.
그것들을 렌더링하기 위해, 그들은 일종의 3D 모양을 가져야 한다.
각 제어점은 또한 곡선의 길이를 따라 보간되는 반경을 가지고 있다.
기본적으로, 곡선은 3D 원통형 단면으로 렌더링됩니다.
이것은 클로즈업에서 볼 수 있는 곡선에 좋다.
멀리서만 볼 수 있는 곡선의 경우, 금속은 또한 평평한 곡선을 지원합니다.
이것은 완전한 3D 기하학이 필요하지 않을 때마다 성능을 향상시킬 수 있습니다.
삼각형과 경계 상자와 마찬가지로, 곡선 기하학은 곡선 기하학 설명자로 표현된다.
제어점, 해당 반경 및 제어점 인덱스가 포함된 버퍼를 부착하세요.
제어점 버퍼의 제어점 수와 실제 곡선 세그먼트의 수를 설정하세요.
이것은 인덱스 버퍼의 인덱스 수와 같아야 한다.
어떤 종류의 곡선을 사용하고 있는지 지정하세요.
이 예제는 곡선 세그먼트당 4개의 제어점이 있는 둥근 베지어 곡선을 사용합니다.
그것이 곡선 기하학 설명자를 설정하기 위해 해야 할 전부입니다.
이제 지오메트리 설명자를 만들었으므로, 가속 구조 설명자를 설정할 수 있습니다.
삼각형, 경계 상자 및 곡선과 같은 원시 기하학에 원시 가속 구조 설명자를 사용하세요.
가속 구조 설명자에 기하학 설명자를 추가하세요.
여러 기하학 설명자를 단일 가속 구조에 추가하여 기하학을 결합할 수 있습니다.
가속 구조 설명자가 준비되면, 가속 구조에 메모리를 할당할 수 있습니다.
금속은 이 메모리가 언제 어디서 할당되는지 완벽하게 제어할 수 있게 해준다.
이것은 두 부분으로 구성된 작업이다.
먼저 빌드에 필요한 물체의 크기를 계산하세요.
금속 장치는 가속 구조에 필요한 할당 크기를 계산하는 방법을 제공한다.
금속 장치에서 직접 가속 구조에 대한 스토리지를 할당할 수 있지만, 힙에서 할당하면 나중에 자원 관리 오버헤드를 줄일 수 있습니다.
힙에는 금속 장치에서 다른 방법을 사용하여 쿼리할 수 있는 추가 크기와 정렬 요구 사항이 있을 수 있습니다.
이러한 크기를 사용하면 이제 가속 구조를 저장하기 위해 메모리를 할당할 수 있습니다.
이 저장소는 MTL 가속 구조 객체로 표현된다.
이러한 객체 중 하나를 할당하려면, 크기를 전달하여 힙 또는 금속 장치에서 가속 구조 메소드를 호출하십시오.
당신은 또한 가속 구조를 구축하는 동안 금속이 사용할 스크래치 메모리를 할당할 것입니다.
이 메모리는 GPU에서만 액세스해야 하기 때문에, 메탈 장치에서 개인 스토리지 모드 버퍼를 할당하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.
이제 당신은 실제로 가속 구조를 구축할 준비가 되었습니다.
빌드 작업을 예약하면, 메탈은 GPU에서 당신을 위해 가속을 구축할 것입니다.
가속 구조 명령 인코더를 사용하여 이것을 합니다.
이 인코더에는 가속 구조를 구축하고 수정하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다.
이 경우, 대상 가속 구조, 설명자 및 스크래치 버퍼로 빌드 메소드를 호출하십시오.
금속은 기하학을 위한 원시적인 가속 구조를 구축할 것이며, 후속 GPU 명령에서 사용할 수 있습니다.
그것이 원시적인 가속 구조로 장면의 기하학을 표현할 수 있는 방법입니다.
더 큰 장면으로 확장할 수 있도록, 메탈은 또한 인스턴스 가속 구조를 지원합니다.
모아나 섬 장면과 같은 복잡하고 상세한 환경을 하나의 원시 가속 구조로 저장하려면 엄청난 양의 메모리가 필요할 것이다.
하지만 이 복잡한 장면은 수천 그루의 나무, 수백만 개의 나뭇잎 및 기타 물체에 반복적인 구조를 가지고 있으며, 이는 장면을 효율적으로 렌더링하기 위해 악용될 수 있다.
산, 산호, 나무를 포함한 장면의 모든 독특한 물체는 원시적인 가속 구조로 표현될 수 있다.
이것들은 전체 장면을 나타내는 인스턴스 가속 구조로 결합될 수 있다.
따라서 원시 가속 구조는 기하학을 포함하는 반면, 인스턴스 가속 구조는 전체 장면을 구성하기 위해 다른 위치, 크기 및 방향으로 변환된 다른 가속 구조에 대한 참조를 포함한다.
각 인스턴스에는 장면에서 참조하는 가속 구조를 배치하기 위한 변환 매트릭스가 있다.
인스턴스 가속 구조를 구축하는 것은 원시 가속 구조를 구축하는 것과 비슷하다.
당신은 설명자를 만드는 것으로 시작할 것입니다.
이번에는 기하학 대신 참조하는 가속 구조와 장면에 배치하는 변환 매트릭스와 같은 각 인스턴스에 대한 정보를 포함하는 버퍼를 제공합니다.
그런 다음 원시적인 가속 구조를 구축하는 것과 같은 방식으로 GPU에 가속 구조를 구축하십시오.
설명자를 만들려면, MTL 인스턴스 가속 구조 설명자를 구성하고 포함할 인스턴스 수를 설정하십시오.
그런 다음 인스턴스에서 참조할 수 있는 기본 가속 구조의 배열을 제공하고, 인스턴스 버퍼에 포함될 인스턴스 설명자의 유형을 지정하십시오.
금속은 사용 사례에 따라 선택할 수 있는 몇 가지 인스턴스 설명자 유형을 제공합니다.
가속 구조의 인스턴스를 두 단계로 구성할 것입니다.
먼저, 인스턴스별 데이터를 저장하기 위해 버퍼를 할당하세요.
이 버퍼의 크기는 인스턴스 수와 각 인스턴스 설명자의 크기에 따라 다르지만, 다른 메탈 버퍼와 마찬가지로 할당됩니다.
버퍼를 할당하면, 인스턴스 가속 구조 설명자에 할당하세요.
다음으로 가속 구조의 모든 인스턴스에 대한 정보로 인스턴스 버퍼를 채울 것입니다.
각 인스턴스에 대해, 설명자를 만들고 이 인스턴스가 참조하는 가속 구조를 지정하십시오.
인스턴스 가속 구조 설명자에 설정한 배열에 인덱스가 있는 가속 구조를 식별할 것입니다.
각 인스턴스에는 사용 중인 인스턴스 설명자 유형에 따라 변환 매트릭스, 가시성 마스크 및 기타 속성이 있습니다.
마지막 단계는 원시 가속 구조와 동일한 과정인 실제 가속 구조를 구축하는 것이다.
빌드가 CPU에서 실행되기 전의 모든 단계.
하지만 인스턴스 수가 많으면, 인스턴스 버퍼를 채우는 과정은 컴퓨팅 집약적이 될 수 있다.
인스턴스 설명자는 일반 금속 버퍼에 저장되기 때문에, GPU에서 이러한 설명자를 작성하여 이 단계를 가속화할 수 있습니다.
작업을 GPU에 넘기기 전에 가속 구조에 얼마나 많은 인스턴스가 포함될지 아는 한, 이것은 GPU 가속을 위한 좋은 기회입니다.
하지만 인스턴스 컬링과 같은 것을 하고 싶다면, 설명자에서 최종 인스턴스 수를 설정할 수 있도록 CPU에서 인스턴스를 제거해야 합니다.
올해 새로운, 새로운 간접 인스턴스 가속 구조 설명자로 GPU에서 이 프로세스를 구동할 수 있습니다.
이 간접 설명자를 사용하면 인스턴스를 제거하고, 인스턴스 버퍼를 채우고, GPU에서 최종 인스턴스 수를 완전히 설정할 수 있습니다.
GPU 기반 가속 구조 빌드를 수행하려면, 간접 인스턴스 가속 구조 설명자를 만드세요.
설명자의 최대 인스턴스 수와 GPU에서 최종 인스턴스 수를 쓸 버퍼를 설정하십시오.
그런 다음 인스턴스 설명자 버퍼를 설정하기만 하면 GPU에서 인스턴스를 구성할 수 있습니다.
인스턴스 버퍼에서 다른 유형의 설명자를 사용할 것입니다.
간접 인스턴스 설명자는 단순히 설명자에 할당하여 인스턴스되는 가속 구조를 식별할 수 있다는 점을 제외하고는 직접 인스턴스 설명자와 유사합니다.
그것이 당신이 인스턴스 가속 구조를 만드는 방법입니다.
지금까지, 나는 2단계 인스탠싱 모델에 대해 이야기했다.
이 모델에서, 모아나 섬 장면의 숲은 수천 개의 다른 나무로 구성되어 있다.
하지만 우리가 더 깊이 파고들면, 나무 자체는 같은 잎의 많은 복사본이 있는 줄기이다.
새로운 다단계 인스턴싱 기능을 사용하여 이 구조를 활용할 수 있습니다.
다단계 인스턴스를 통해 인스턴스 가속 구조는 원시 가속 구조뿐만 아니라 다른 인스턴스 가속 구조도 포함할 수 있다.
예를 들어, 이 장면에서 야자수는 줄기와 잎의 인스턴스를 포함하는 인스턴스 가속 구조로 표현될 수 있는 반면, 장면 전체는 야자수의 인스턴스를 포함할 수 있다.
모아나 섬 장면은 다단계 이스탄불의 힘의 좋은 예이다.
두 단계의 인스턴싱을 사용할 때, 한 장면에 한 유형의 나무를 추가하는 것은 나무 부분의 수백 또는 수천 개의 복사본을 추가하는 것을 의미할 수 있다.
하지만 다단계 인스턴스를 사용하면 부분의 반복되는 인스턴스로 정의된 복잡한 트리의 인스턴스를 추가할 수 있습니다.
이것은 모아나 섬 장면에서 수백만 개의 사례를 저장한다.
하지만 다단계 인스턴싱은 프로덕션 렌더러만을 위한 것이 아니다.
그것은 또한 게임과 같은 실시간 앱에도 가치가 있다.
게임은 또한 게임 객체의 인스턴스에서 세계를 구축하는 2단계 가속 구조 패턴을 사용한다.
그러나, 게임은 프로덕션 렌더러와 다르다.
프로덕션 렌더러는 객체를 재사용하기 위해 깊은 계층을 사용하지만, 게임은 게임 객체에 대한 긴 인스턴스 목록을 사용합니다.
게임은 또한 동적 콘텐츠를 위해 각 프레임의 인스턴스 가속 구조를 재구성하며, 높은 인스턴스 수는 재구성을 위한 많은 GPU 시간을 의미합니다.
그러나 게임에서는 많은 콘텐츠가 정적이며 모든 프레임을 업데이트할 필요가 없습니다.
세상을 정적 및 동적 가속 구조로 분할하여 가속 구조 업데이트를 변경되는 콘텐츠로만 제한할 수 있습니다.
이것은 일반적으로 정적 콘텐츠보다 훨씬 적은 동적 콘텐츠만 재구성하는 것을 의미합니다.
정적 및 동적 콘텐츠의 분할을 적용할 때, 레이 트래버셜의 추가 비용과 계층 구조의 깊이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.
가속 구조 건물과 레이 트레이싱이 있는 프레임에서 3단계의 인스턴싱을 사용하면 추적 시간에 약간의 영향만으로 빌드 시간을 줄일 수 있으며, 전반적으로 프레임 시간을 줄일 수 있습니다.
다단계 인스턴스는 메모리 사용량을 줄이고 재구축 속도를 높이는 훌륭한 도구입니다.
금속 광선 추적 앱을 최적화할 수 있는 다른 방법도 있습니다.
그 중 하나는 빌드 병렬화이다.
일반적인 응용 프로그램은 다른 장면과 장면의 다른 부분을 나타내는 많은 가속 구조를 구축하거나 업데이트해야 합니다.
이러한 빌드를 병렬로 실행하여 시동 시간을 크게 줄일 수 있습니다.
할 수 있을 때마다, 여러 빌드를 동일한 명령 인코더에 인코딩하여 빌드를 일괄 처리하여 병렬로 실행할 수 있도록 하십시오.
작업 세트가 메모리에 맞는지 확인하면서 가능한 한 많은 빌드를 병렬화하고 싶을 것입니다.
또한 가속 구조 구축이 완료된 후에는 스크래치 버퍼가 더 이상 필요하지 않다는 것을 기억하십시오.
이것은 가속 구조의 한 배치에서 다음 배치로 스크래치 버퍼를 재사용할 수 있다는 것을 의미합니다.
때때로 가속 구조를 재건하는 데 소요되는 시간을 줄이는 가장 좋은 방법은 재건을 완전히 피하는 것이다.
이것은 가속 구조 재조정이 들어오는 곳이다.
메탈이 가속 구조를 만들 때, 근처의 프리미티브를 상자의 계층 구조로 그룹화한다.
원시인이 움직이면, 그 상자들은 더 이상 장면을 정확하게 나타내지 않으며, 가속 구조를 업데이트해야 합니다.
하지만 기하학이 약간만 바뀌면, 계층 구조는 여전히 합리적일 수 있다.
처음부터 새로운 가속 구조를 만드는 대신, 금속은 기하학에서 원시의 새로운 위치를 반영하기 위해 기존 가속 구조를 재장착할 수 있습니다.
이것은 가속 구조를 처음부터 재건하는 것보다 저렴하다.
리핏은 빌드 작업과 같은 스크래치 버퍼가 필요하다.
리핏 스크래치 버퍼의 크기는 가속 구조를 할당하기 위해 이전에 사용한 것과 동일한 구조체에 있습니다.
수리 작업은 GPU에서 실행되며 가속 구조 명령 인코더로 인코딩됩니다.
수리는 제자리에서 또는 다른 가속 구조로 작동할 수 있다.
마지막으로, 압축은 메모리에서 가속 구조의 크기를 줄이는 좋은 방법입니다.
가속 구조를 처음 만들 때, 메탈은 얼마나 많은 메모리가 필요한지 정확히 알 수 없기 때문에 보수적인 추정치를 만들어야 한다.
가속 구조를 구축하면, 금속은 그것을 나타내는 데 필요한 최소 크기를 계산할 수 있습니다.
압축을 사용하면 최소 크기로 새로운 가속 구조를 할당한 다음 GPU를 사용하여 현재 가속 구조에서 새 구조로 복사할 수 있습니다.
이것은 원시 가속 구조에 특히 가치가 있다.
압축을 사용하려면, 명령을 인코딩하여 GPU에서 가속 구조의 압축된 크기를 계산하십시오.
명령을 실행할 때, Metal은 당신이 제공하는 버퍼에 압축된 크기를 쓸 것입니다.
압축된 크기를 읽으면, 그 크기로 새로운 가속 구조를 할당한 다음 오래된 가속 구조에서 새로운 가속 구조로 "복사 및 압축" 작업을 인코딩할 수 있습니다.
이 명령 버퍼가 완료되면, 원래 가속 구조를 해제할 수 있습니다.
메탈 레이 트레이싱 앱 최적화에 대해 자세히 알아보려면, 2022년 "메탈 레이 트레이싱 성능 극대화" 세션을 확인하세요.
이 섹션에서는 인스탠딩을 설정하고, 새로운 다단계 인스탠딩 기능을 활용하고, 대규모로 인스탠딩을 처리하는 방법에 대해 논의했습니다.
이제 그 장면과 광선을 교차할 시간이다.
메탈에서는 명령의 일부로 실행되는 GPU 기능에서 광선을 교차합니다.
Apple Silicon에서는 컴퓨팅 및 렌더링 명령 모두에서 광선을 교차할 수 있으며, AMD와 Intel에서는 컴퓨팅 명령에서 광선을 교차할 수 있습니다.
광선을 교차할 준비를 하려면, 명령 인코더에 가속 구조를 바인딩하세요.
이제 GPU 기능에서 이 가속 구조와 광선을 교차할 수 있습니다.
가속 구조 매개 변수로 함수를 선언하고, 인터섹터 객체를 만드세요.
이 인터섹터에서 속성을 설정하여 최상의 성능을 위해 레이 교차로를 구성할 수 있습니다.
광선을 장면과 교차하려면, 광선을 만들고 인터섹터 물체의 교차 메서드를 호출하여 광선과 가속 구조를 매개 변수로 전달하기만 하면 됩니다.
이것은 교차하는 원시 광선의 종류, 교차로까지의 거리, 원시의 ID 등과 같이 교차로에 대해 알아야 할 모든 것을 반환합니다.
삼각형 교차점에 대한 더 많은 정보를 얻으려면, 인터섹터와 "교차 결과" 유형에 "삼각형 데이터" 태그를 추가하세요.
이것은 교차로 결과에서 삼각형 무게중심 좌표를 사용할 수 있게 한다.
그것은 원시적인 가속 구조로 교차하는 광선을 다룬다.
인스턴스 가속 구조와 교차하는 광선은 매우 유사하다.
원시 가속 구조를 바인딩하는 것과 같은 방식으로 인스턴스 가속 구조를 바인딩하고, useResource 또는 useHeap을 호출하여 GPU에서 인스턴스 가속 구조에서 참조된 가속 구조를 사용할 수 있도록 하십시오.
레이를 인스턴스 가속 구조와 교차하려면 GPU 기능을 몇 가지만 변경하면 됩니다.
먼저 가속 구조 유형에 인스턴스 태그를 추가하세요.
그런 다음 인터섹터와 "교차 결과"에 인스타싱 및 "최대 레벨" 태그를 추가하세요.
"최대 레벨" 태그는 가속 구조의 인스턴싱 레벨 수를 지정합니다.
예를 들어, 모아나 섬 장면을 나타내는 가속 구조는 3단계 가속 구조이다.
첫 번째 수준은 전체 장면을 포함하는 인스턴스 가속 구조이다.
두 번째 층에는 산호, 나무, 그리고 지형의 사례가 있다.
세 번째 층에는 잎, 꽃, 줄기와 같은 나무 부분의 사례가 있다.
광선이 이 장면과 교차할 때, 그것은 프리미티브뿐만 아니라 프리미티브를 포함하는 인스턴스와도 교차한다.
광선이 이 나무의 잎과 교차하면, 그것은 또한 나무의 인스턴스와 나무의 잎의 인스턴스와 교차한다.
메탈은 교차된 각 인스턴스의 ID를 기록하여 이를 추적합니다.
이 경우, 첫 번째 교차 인스턴스는 ID가 6인 트리이고, 두 번째 교차 인스턴스는 ID가 1인 리프입니다.
광선은 또한 단 하나의 사례만 교차할 수 있다.
예를 들어, 광선이 지형과 교차한다면, 메탈은 지형 인스턴스의 ID만 기록할 것이다.
교차된 인스턴스의 수와 교차된 인스턴스의 ID를 교차점 결과에서 찾을 수 있습니다.
그것이 당신이 광선을 원시 가속 구조 및 인스턴스 가속 구조와 교차할 수 있는 방법입니다.
곡선 프리미티브를 사용할 때 명심해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
기본적으로, 메탈은 레이 교차를 수행할 때 곡선 프리미티브를 사용하지 않는다고 가정합니다.
인터섹터 객체에 기하학 유형을 설정하여 곡선을 사용하고 있다고 메탈에게 말할 수 있습니다.
기하학 유형을 설정하면, 곡선을 교차할 준비가 된 것입니다.
이전과 마찬가지로, 교차로 결과에서 교차로에 대한 정보를 찾으세요.
"곡선 데이터" 태그를 사용하면, 교차 결과에는 곡선 매개 변수도 포함됩니다.
이것은 광선과 교차하는 곡선을 따라 점을 계산하기 위해 곡선의 기본 함수에 연결할 수 있는 값입니다.
이 기능들은 금속 음영 언어에서 당신을 위해 구현됩니다.
금속 셰이딩 언어 사양에서 더 많은 것을 배울 수 있습니다.
많은 응용 분야에서, 곡선 기하학은 단 한 종류의 곡선으로 표현된다.
예를 들어, 장면의 모든 곡선은 원형 단면이 있는 입방 베지어 곡선으로 표현될 수 있습니다.
이 경우, 인터섹터 객체에서 곡선의 속성을 설정하여 장면이 어떤 종류의 곡선을 사용하는지 메탈에게 알 수 있습니다.
이를 통해 곡선 프리미티브를 사용할 때 최고의 성능을 얻을 수 있습니다.
그것이 당신이 당신의 장면과 광선을 교차할 수 있는 방법입니다.
그리고 Xcode를 사용하여 레이 트레이싱 워크로드를 디버깅하고 프로파일링할 수 있습니다.
디버그하기 어려운 문제를 다룰 때 사용할 수 있는 도구 중 하나는 셰이더 검증입니다.
셰이더에서 런타임 검사를 수행하고 충돌이나 손상으로 이어질 수 있는 문제를 포착합니다.
셰이더 검증은 이제 최신 레이 트레이싱 기능을 포함한 모든 금속 API를 다룹니다.
게다가, 셰이더 검증은 셰이더 컴파일 시간에 미치는 영향을 크게 줄였다.
이것은 레이 트레이싱 애플리케이션에서 흔히 볼 수 있는 것과 같이 길고 복잡한 셰이더로 작업할 때 매우 유용합니다.
당신을 도울 수 있는 또 다른 도구는 최첨단 가속 구조 뷰어입니다.
교차로 테스트에 사용하는 장면을 검사할 수 있습니다.
가속 구조 뷰어를 열면, 가속 구조의 개별 빌딩 블록을 기하학 프리미티브까지 탐색하기 위한 왼쪽의 윤곽을 얻습니다.
여기서, 그것은 삼각형 기하학을 구성하는 개별 삼각형을 나열한다.
오른쪽에는 다양한 강조 모드에서 가속 구조를 검사할 수 있는 뷰포트가 있습니다.
예를 들어, "Axis-Aligned Bounding Box Traversals" 강조 모드는 더 비싼 교차로 테스트에 해당하는 더 깊은 수준의 횡단이 있는 영역을 시각화할 수 있습니다.
내가 장면 위로 포인터를 움직일 때, 검사관은 광선이 뾰족한 방향으로 칠 교차로의 수를 업데이트한다.
또 다른 예는 가속 구조 하이라이트 모드이다.
이것은 가속 구조를 다른 색상으로 시각화한다.
가속 구조 뷰어는 새로운 다단계 인스턴싱 기능과 곡선 형상을 지원합니다.
뷰포트에서 카메라를 움직일 때, 일부 나무의 인스턴스 가속 구조와 일부 단풍의 곡선을 찾을 수 있습니다.
가속 구조를 식별하기 위해, 뷰포트를 클릭하여 개요에 표시할 수 있습니다.
이제, 이 야자수 잎의 가속 구조를 자세히 살펴보세요.
이 가속 구조에서, 손바닥 잎은 곡선으로 구성되어 있다.
뷰포트를 원시 하이라이트 모드로 변경하여 곡선 세그먼트를 시각화할 수 있습니다.
곡선 세그먼트를 더 잘 검사하기 위해, 나는 조금 확대할 것이다.
이전 장면에서 가속 구조를 선택하는 것과 유사하게, 여기서 각 세그먼트를 클릭하여 선택할 수 있습니다.
레이 트레이싱 워크로드를 검사할 때 사용할 수 있는 또 다른 유용한 도구는 셰이더 디버거입니다.
이것은 셰이더 코드의 문제를 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다.
여기, 저는 셰이더에서 교차 테스트를 수행하는 컴퓨팅 디스패치에 있습니다.
셰이더 디버깅을 시작하려면 셰이더 디버깅 버튼을 누르고, 팝오버에서 스레드를 선택한 다음, 디버그 버튼을 클릭할 수 있습니다.
데이터 수집이 완료되면, 셰이더 실행 중 언제든지 각 변수의 값을 검사할 수 있습니다.
원시 ID의 값을 자세히 살펴보세요.
더 많은 디버깅 컨텍스트를 제공하기 위해, 셰이더 디버거는 또한 이웃 스레드의 데이터를 제공합니다.
여기서, 값 보기 위에 포인터를 올려놓아 동일한 스레드 그룹의 기본 ID를 검사할 수 있습니다.
성능은 모든 앱의 또 다른 중요한 측면이다.
프로파일링 타임라인은 레이 트레이싱 워크로드 성능에 대한 개요를 제공하여 다양한 성능 지표를 나란히 검사하고 상호 연관시킬 수 있습니다.
또한, 워크로드의 모든 파이프라인 상태를 볼 수 있도록 디버그 네비게이터를 변경할 수 있습니다.
그리고 셰이더 프로파일링 데이터로, 네비게이터는 가장 비싼 파이프라인 상태를 맨 위에 나열합니다.
파이프라인 상태를 더 확장하면 셰이더 코드가 드러난다.
셰이더를 연 후, 각 개별 셰이더가 실행 시간을 어디서 어떻게 보내는지에 대한 라인별 셰이더 프로파일링 통찰력을 얻을 수 있습니다.
사이드바의 파이 차트 위로 포인터를 이동하면, 그 코드 줄의 비용에 대한 더 자세한 내역이 있는 팝오버가 표시됩니다.
이 도구들은 메탈의 새로운 레이 트레이싱 기능을 모두 지원하며, 메탈 앱에서 작업할 때 훌륭한 디버깅 및 프로파일링 지원을 제공할 수 있습니다.
메탈 레이 트레이싱은 또한 다음과 같은 더 많은 기능을 지원합니다: 프로덕션 렌더러에서 장면을 애니메이션화하기 위한 원시 및 인스턴스 모션, 사용자 지정 교차 기능, 알파 테스트와 같은 향상으로 레이 교차를 사용자 정의하기 위한, 쿼리 기반 API의 이식성을 위한 교차 쿼리.
메탈 레이 트레이싱 API, 언어 및 도구는 게임 및 프로덕션 렌더러와 같은 실시간 렌더링 앱을 지원합니다.
최신 메탈 레이 트레이싱 API를 사용하여 곡선과 같은 기하학을 포함한 원시 가속 구조를 사용하여 장면을 만들 수 있습니다.
인스턴스화, 특히 새로운 다단계 인스턴스화 기능을 사용하면 더 크고 복잡한 장면으로 확장할 수 있습니다.
GPU 기능은 메탈 레이 트레이싱 API를 직접 호출할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, Xcode는 앱을 디버깅하고 프로파일링하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
샘플 코드 및 문서뿐만 아니라 이러한 많은 주제를 더 자세히 다룬 이전 레이 트레이싱 회담을 확인하십시오.
봐줘서 고마워.
♪ ♪